Hola Qué tal cómo están muy buenas
noches Bienvenidos a combats por pbo
vamos a tratar de hacer un programa lo
más rápido posible porque hay una
cantidad de cosas que han sucedido en el
Perú que comprenderán este es un país
bastante más entretenido que Estados
Unidos no para que en Estados Unidos
pase lo que está pasando más o menos
están al 10% de los peruanos con todo lo
que está haciendo Trump sigue siendo un
país aburrido Comparado con nosotros por
dar un ejemplo en Estados Unidos los
gringos solucionan sus temas a punto de
de de indultos no se quitó este el
viejito indult a toda su familia nadie
estaba en la foto de que el patita iba a
indultar más que a su hijo Hunter que es
revivo ha indultado a los hermanos a los
tíos a los primos no nadie se ha dado ni
cuenta porque en Estados Unidos es
prácticamente imposible si no pregúntele
a los deudos de de de no sé pes de Nixon
que un presidente vaya a la Cana hasta
donde yo recuerdo nunca en la historia
americana ha habido un presidente en los
últimos 250 años preso ni por corrupción
ni por matar a la gente ni por nada y
comprenderán que deben haber matado y
deben haber corruptos Pero ese no es el
punto pero Comencemos Jerusalén para ser
un poco este domésticos Para que vean el
el tamaño de esos problemas el día de
hoy eh Pedro Castillo ha tenido una
enésima actuación judicial en donde
básicamente lo que está pidiendo es que
se le aplique la ley de grilletes
electrónicos pero para que se le aplique
la ley de grilletes electrónicos el
señor tendría que tener una prisión
domiciliaria reitero esto no pasa sino
mása lo de pero castillo y de y de de
cómo se llama de Toledo en la Cana
esperando ppk por la Cana esperando
vizcarra eso no pasa en ningún país
del mundo en los últimos 300 años El
Perú de acá a 3 cu años Podría tener
cinco presidentes en la Cana cosa que es
absolutamente imposible en cualquier
lugar del mundo Así que escuchemos a
Castillo después le consultaremos a
nuestros panelistas para ver si es que
le auguran un vel o mal futuro a
Castillo solicitando su prisión
domiciliaria y su grilleta electrónico
veamos prefiero señor magistrado un
metro de
libertad antes que 800 Met de presión yo
jamás voy a jugarme de mi
país nunca he pretendido jugarme y nunca
cogí un arma nunca burlado de nadie soy
maestro de convicción Soy un padre de
familia hijo a la vez por
eso voy a someterme a la normatividad en
cuanto me varíe esta situación de la
vigilancia electrónica mis abogados me
han hecho de conocimiento Cuáles son los
alcances y los riesgos que debo tener en
cuenta Cuántos hermanos quisieran que
viva en su casa en Lima Cuántos hermanos
quisieran que viva en cualquier espacio
del Perú porque soy un hombre del pueblo
señor magistrado dejo en sus manos
diciéndole últimamente que si de todo lo
que se me ha dicho a mí se me encontrara
culpable no solamente perdería no
solamente pediría perdón a Dios sino mil
disculpas al pueblo
a ver los vuelos
entrara está con una condena Toledo en
la cárcel independientemente usted le
parezca culpable o inocente ya este
señor está preso a Pep K leper una
condena a oyant mala una condena a
vizcarra una condena Alan García está
muerto y le espera una condena a Dina
volarte eso no ha pasado nunca en la
historia de la República peruana ni en
ninguna historia ni americana en Rusia
por dar un ejemplo cuando metieron un
patita que se pega romanov a la Cana lo
mataron en la Cana o sea ni lo jugaron
pac lo matan en Francia un patita se
llamaba Luis 14 15 lo mataron rapidito a
él y a su esposa no es normal que en
ninguna historia de la humanidad hayan
cinco exmandatarios o exp poderosos en
la cárcel pinochet no fue a la cárcel en
Chile el señor este Fernando color de
Melo tampoco fue a la Cana el señor este
menen no no fue a la Cana pinochet no
fue a la Cana eso pasa en el Perú y eso
ya es raro en Estados Unidos por si
acaso Nixon tenía que ir a la Cana lo
indultaron y por lo visto biden sabía
que iba El preso él porque ha indultado
a toda la familia entonces ya a él no lo
van a tocar estas cosas raras solamente
pasan en el Perú Pero saben ambos
panelistas bastante más que yo de la
historia peruana y y y hay que ver esta
cuestión bizarra de nuestra historia
pidiendo Chepa a un presidente estoy
hablando en términos vulgares diciendo
ya okay Mándeme a mi casa con grilletes
para ver cómo hacemos berit Qué tal cómo
estás Buenas noches qué talip cómo estás
Mario Saldaña cómo estás phip Buenas
noches a ver Es raro lo que pasa en el
Perú cuando menos en este caso es
lamentable patético pero
pasa Sí porque de alguna manera este
dice muy poco sobre nuestros
eh presidentes nuestros mandatarios y
por otro lado podría decir que la
justicia
funciona pero es muy lenta y yo creo que
más bien no le deberíamos dar cámaras ni
espacios en los medios a hechos como
esto porque creo que lo que está
tratando Pedro Castillo que ha sido un
presidente nefasto en nuestro país de
visibilizarse porque creo que no hay más
daño que le puedas hacer a una persona
que ha sido nefasta para nuestro país
que simplemente el ostracismo
simplemente eso era Roma pues te
mandaban a Capri No es cierto el el
drama en el Perú es que tiene las dos
caras de hanos lo que tú dices no o
mostramos que la justicia es lenta pero
funciona en el Perú en este caso el de
Castillo lo de ppk o conversamos también
lo que ha hecho o sea lo que hecho biden
es inédito O sea biden indultado al hijo
que era un pente jerte para hablar en
francés y a todos los hermanos o sea él
se la olía que los hermanos estaban
metidos en cochinada y media con el hijo
que además de estar en pedofil estas
cochinadas estaba de l vista no me vas a
decir que a ti no te sorprendió que
indul a los hermanos nadie tenía en la
foto a los hermanos nadie se lo imaginó
entonces por eso te las dos caras no la
vergüenza de tener los presidentes que
hemos tenido y por otro lado en otros
paí los tapan no los tapan Mira la
kisner sigue libre no no Mira a pinochet
lo cetear acá en el Perú se iban presos
digo de l un pelo o no defini somos un
un récord mundial un récord de guines en
este tipo de cosas y también somos un
récord en una ausencia de democracia una
democracia totalmente imperfecta que ya
pasamos a la siguiente etapa somos
calificados como un país híbrido no y
Simplemente porque las instituciones no
funcionan cada uno es independiente hay
una lucha de poder para ver quién es más
fuerte el ejecutivo el legislativo El
Judicial No y esa es la gran desgracia
del Perú a ver Mario cómo estás Buenas
noches Este si tuvieras que explicarle a
un amigo la pregunta que siempre hago a
todo el mundo cómo le explicas esto a un
amigo que viene de paseo acá a tu amigo
sueco a tu amigo francés a tu amigo
gringo viene Marito tu hijo con un pata
de la universidad cómo le explicas esto
que el presidente pide Chepa con
grilletes no hay manera de explicarlo o
sea digamos Acuérdate que creo que fue
el papa el que dijo que no puede ser que
en el Perú Palacio de Gobierno sea una
una suerte de fase previa a la cárcel
creo que fue el papaa el que dijo eso ya
no recuerdo bien Qué personaje fue el
que lo dijo pero pero es verdad cor o
sea algo tiene que pasar en nuestro
sistema político para que cada
mandatario que jura ante la nación
respetar la Constitución y la leyes
pasado un tiempo terminen en el Palacio
de justicia y luego terminen en un penal
algo eh algo sucede eh claramente habla
mucho la del del nivel de de de digamos
de devaluación de nuestra democracia
habla mucho del tipo de personas que
escogemos no O sea eh e mayoritariamente
además no millones de gente
votando que además por personajes que
terminan defraudando olos y terminan en
la cárcel ya pero eh Pero por otro lado
al extranjero hab que decirle pero
fíjate por lo menos la impunidad no se
instala por eso en t país los indultan
pues Viene un argentino los argentinos
son los capos en todo no saben más que
pero en tu país los indultan lo de mené
cosa f en Brasil o de Fernando lo que
fue lo que te quiero decir es que en el
caso peruano en el caso peruano
trasciende esto las fronteras del Perú
dec lo ven como un [__] raro nos ponen
una lupa pero hay que decir que la
justicia a la hora la hora el que la
hace si la paga en el Perú que la paga
poco que la paga mucho pero Caleta no va
Exacto Porque sigo lo mismo ahora voy a
la cámara acá por si acaso hay una
señora se llama keiko fujimori que te
caiga bien o te caiga mal es otra cosa
que su papá haya sido bueno mal
gobernante lo que tú quieras pero a
keiko le ha metido la Cana tres veces Ah
sin ser presidenta cuando era líder de
la oposición Porque si hay algo que hace
keiko fujimori con una eficiencia única
es perder elecciones cierto es una capa
no imbatible imbatible correcto ya
perdió tres ahorita pierde cuatro a lo
que vo es que estuvo en la Cana keiko no
cierto con Marc villanela comiendo sus
hamburguesas yendo con una con una este
cómo se llama con una carpa hacía huelga
de hambre y llea papel higiénico hasta
el día de hoy no entiendo para Quico
Pero estas cosas pasan en el Perú la
líder de la oposición en la Cana entró y
soló tres veces estamos en la foto no
Quién es el líder de la oposición ahora
que era oficialista hace poquito esto no
pasa en ningún lugar del mundo Vladimir
cerrón entonces Vladimir cerrón también
está prófugo cierto como está prófugo el
otro señor pero está prófugo por qué
Porque está peleando judicialmente su
libertad y acaba de tener una victoria
el poder judicial ha anulado la prisión
preventiva de año y medio contra
Vladimir cerrón eh con respecto al caso
antalsis no donde estaba este Martín
bela del oo que es un pata que te da la
mano te vuelve tres dedos pero el hecho
es que estaba con una prisión preventiva
y ha ganado le queda unita porque tiene
tres la semana antepasada ganó una y
puede volver a la vida política berit
estas cosas tampoco pasan afuera y pasan
acá y cerrón es un tipo habils es más
inteligente que cualquiera a la derecha
bruta de lorada y muy probablemente
termine sio
candidato Tú crees que termine siendo
candidato Sí yo creo que va a ganar todo
perj o sea estamos de acuerdo que es una
persona sumamente hábil se ha sabido
mover muy bien que tiene fuerzas
importantes que los respaldan Comenzando
por Cuba y terminando con todo lo que
hay atrás de Cuba Nicaragua Colombia
Bolivia china china Rusia Irán no y
manco no es pues no O sea
definitivamente y como tú mismo dices
bruto no es no en absoluto O sea hay que
reconocer lo que es de ahí a querer
tener un personaje como esto como este
dentro de los 60 candidatos que parece
que se presentan O sea no es lo más
recomendable pero te está mostrando que
es lo que hay en el Perú entonces la
meritocracia Simplemente no existe y
para mostrarse un botón conversaba con
alguna persona o sea el
congreso el congreso es una cosa zosa lo
único que hace es avergonzarnos porque
cuando cuando yo veo en las entrevistas
que vienen los congresistas los
congresistas aunque no sean de su
bancada deberían hacer un media culpa y
sabemos muy bien y he escuchado a
personajes de experiencia este dentro
del ámbito político que ellos se mueven
porque el congreso no es un espacio
donde están cada uno con su bancada y no
conversan hay que tener muñeca y
manejarlos y ver de qué manera mejoran
la imagen del Congreso o ver que se hace
pero son 130 inexpertos ya pero a ver a
ver no No estoy defendiendo los peruanos
Pero uno escucha los congresistas
chilenos que han llegado con este patita
cómo se llama este que no s es un
crucigrama ni con el Google boric boric
uno escucha los congresistas españoles
yo estaba en España y me pasaba todas
las mañanas escuchando loses españoles y
eran para morirse uno escucha los
colombianos los brasileros yo si
entiendo yo follow G los de Luna no son
mejores y el señor señor cerrón ha sido
presidente del gobierno regional o sea
méritos políticos tiene el gran drama
del Perú es que no logramos
aquilatar que la variedad la paleta de
colores le da posibilidades al Señor
para ser candidato Mario el tipo va a
estar Expedito a ser candidato pasado
mañana y se poder juntar con puca o con
antauro que también tiene derecho a ser
senador que probablemente sea invitado
como cabeza lista alguna alguna Si tú
fueras herrón a quién invitas eh Claro
si soy de izquierda y quiero una
locomotor electoral probablemente
pensaría en una candidatura disruptiva
que mejar votos radicales pero eh eh yo
creería que en el caso de cerrón no las
tiene todas consigo porque falta el otro
juicio que es el tema del aeródromo
huanca el que ya está sentenciado en
primera instancia y yo dudo que eso se
modifique en en el tribunal superor Por
qué Porque recordemos que lo que ha
ocurrido es que en el caso de antalsis
se le elimina la prisión preventiva
porque no se considera que se han
cumplido con Los presupuestos
para
fijáis en aeródromo huanca y el tema
aerodinámico del centro Sigue avanzando
Ojalá que tu vaticinio no se concrete
porque la verdad que
sería un chifa acá al costado pero
digamos ojalá que no No ahora yo creo
que la izquierda tiene más problemas sa
vez que la derecha para configurar una
candidatura más creíble Ah o sea yo veo
Yo veo los esfuerzos de Bermejo por un
lado muy afincado al al digamos al
financiamiento de narcotráfico puca
bellido efectivamente está haciendo
campaña hace buen tiempo es en la
izquierda más radical y la izquierda más
caviar progresista en el que está López
chao con Verónica Mendoza digamos no les
ha ido bien antes yo creo no creo que le
vaya bien en esta oportunidad entonces
eh Ahora yo siempre pensé que la la
opción de antauro iba a ser la que iba
prevalecer Pero va a tener dificultades
probablemente tengamos una izquierda
esto Esto sí es un vaticinio que tenga
una buena representación congresal con
un una locomotora tipo antauro o tipo
cerrón ojalá que no se cumpla tu bticino
repito este y lo que volvamos a tener
justamente es este congreso atomizado
repartido mang es el problema Yo no creo
que pase eso yo no me creo el cuento de
las 40 candidaturas habrá má se lo demás
no existe son pigmeos y si a mí me hace
[__] Yo quiero candidato a tauro y yo
quiero candidato a zerón porque a mí me
gusta la Mecha me encanta me facila me
aloca me
llete a los enemigos hay que
enfrentarlos cor Cuando el enemigo no lo
quieres enfrentar se fortalece el gran
problema de la derecha de Perú es que es
bruta y no es achorada la izquierda Es
inteligente y se es achorada pero
sigamos avanzando porque lo que está
pasando en este momento es el caldo de
cultivo para el de ellos ejemplo el
ministro santibáñez que todo lo sabe es
tan capo santibáñez que antes de que
suceda lo que sucedió él supuestamente
ya sabía quién eran los peligrosos
porque tiene un estado de emergencia
perfecto No es cierto ejército Marina
Aviación
digimin tiene al satélite porque todo lo
sabe cuando pasa lo que pasa el señor
dice ayer esto ha pasado como reacción a
lo bien que nosotros lo estamos haciendo
anda qué capo que eres y el día de hoy
ya nos dijo Quién puso la bomba entonces
este chato que todo lo sabe te cuenta o
sea te narra los partidos para
explicarte las derrotas pero el hecho es
que ya ampayaron a los que pusieron la
bomba que es terrorismo acá o en beirut
escuchemos a Santa Ibáñez que todo lo
sabe no estamos respondiendo a las
críticas con trabajo como les vuelvo a
repetir en las últimas 72 horas 23 23
sujetos vinculados a delincuencia la
organización criminal capturados no
solamente eso quiero anunciarles un tema
se ha capturado en la ciudad de Trujillo
a los vinculados al al atentado sufrido
por la fiscalía el día de ayer en las
próximas horas se va a develar sus
identidades per hemos capturado
justamente a las dos personas que
condujeron los vehículos y que
transportaron la dinamita hemos
capturado también a quienes están
involucrados en entregar la dinamita y
el armamento que es un ciudadano
venezolano con su pareja y que es el que
suministra de todo este material a las
organizaciones criminales en Trujillo y
estamos dando golpes certeros contra la
delincuencia
organizada Ya se está poniendo de mal
Hum tranquila vamos a hacer algo para
que se ponga de peor humor porque si
este sabio que todo lo sabe sabe más que
que verit de su mamá de su papá Saldaña
es su hijo es su tío su primo porque él
se jacta esto que ha pasado ha pasado
porque nosotros estamos haciendo bien y
que el tal pequeño que de la cárcel
manejaba digo si tú eres inteligente y
los tenías pinchados y
tenías que estar previo al ataque cierto
previo a la bomba previo al anfo previo
a la dinamita previo al instalaza previo
al previo al queso porque la gracia de
un servicio de inteligencia que obra con
inteligencia es que no te ataquen ni te
maten Pero qué cosa pasa en el congreso
que está en hincha verit hay un señor
Burgos que es el presidente de la
comisión de fiscalización que se quere
Brad Pit tú vas a la a a a la comisión
de fiscalización y pone una foto de sí
mismo o sea yo puedo entender si tú eres
ge cl y Brad Pitt pones una foto de ti
mismo porque eres hermoso pero este
señor que es presidente de la comisión
de felación se enfrenta a santibáñez que
cree que m 1.90 pero
veamos Trujillo no puede ser el ayacucho
de los años 80 tienen que regresar los
jueces y Fiscales sin rostro es una
necesidad ante la inoperancia del poder
ejecutivo a través del Ministerio del
interior y sobre todo de la comisión de
justicia y la comisión de Constitución
hace más de un año presenté el proyecto
de ley de jueces sin rostro para
preservar la identidad de aquellos
magistrados sinceros y que quieren
Investigar los casos de la criminalidad
organizada no podemos
permitir que las explosiones de coche
bomas el ced en Trujillo la capital de
la región de la libertad es por ello que
insto a la comisión de Constitución a
que dictamine la necesidad de que
regresen los jueces y Fiscales sin
rostro es una necesidad de toda la
patria a ver ver Te pido un juicio de
valor este deontológico ético político
no estético del Señor porque
comprenderán que el señor cree tan
hermoso y pone la foto de sí mismo Pero
en fin este es el Congreso que tenemos y
este es el presidente de la comisión de
fiscalización Entonces qué cosa es peor
este que fiscaliza o el ministro que
todo lo sabe después del partido que
perdemos Bueno lo peor y lo más grave es
este atentado que ha habido o sea es
algo sin precedentes cuando vi El
Atentado La verdad es que recordé los
peores años de El terrorismo urbano que
tuvimos que tuvimos que tener terrorismo
urbano para que nosotros como población
tomáramos verdader er conciencia de la
magnitud del terrorismo ya pero pataz es
es Es rural pues y pataz está 80 km de
la entender que de alguna manera yo sé
que te quieres entrar en el Perú Philip
Lo siento mucho pero yo tengo que ir a
la región este problema es regional o
sea esta red de crimen organizado donde
no es suficiente el oro no es suficiente
el narcotráfico no es suficiente el
cicato todos los tipos o sea de
falsificación todo tipo de delincuencia
es están Unidos y si tú miras lo que
está pasando en este momento en Colombia
que tenemos frontera Philip o sea y acá
nuestras fronteras no tienen muros no
tienen nada son totalmente porosas
entonces hay un intercambio realmente
impresionante de métodos de personas o
sea y ese es el gran problema que
tenemos o sea en el Perú en general por
ejemplo se habla muy mal de los
venezolanos no son todos los venezol
pero es suficiente que hayan 200
venezolanos para que pongan Lima de
cabeza no Y eso es un poco lo que está
pasando si el 0.1 de venezolanos era
malo y han entrado un millón y medio
tenemos pues ya Claro ya tenemos 100000
asesinos no es una cosa realmente
dramática y es un problema regional
porque lo que ha cambiado es que ya no
tienes un Paulo Escobar que es el líder
de la mafia y mandaba sino Ahora son
pequeños personajes pequeños cabecillas
y así como las redes sociales todos se
comunican todos se ponen de acuerdo ya
maduro Manda un WhatsApp y matan a uno
de sus opositores en Chile Entonces
tenemos que entender que este problema
es un problema regional pero que esté
pasando en el Perú algo que no habíamos
visto es gravísimo Sant ibañes puede
decir 20 tonterías o sea nos sñ Mario se
ha juntado no ha sido haido idente del
Consejo de ministros el ministro de
defensa el ministro de interior el
congresista Cómo se llama el gabán
pollero ya se me va el nombre pero
también estaba la fiscal de la nación
pero también estaba la presidenta del
poderjudicial sabes que parecía el show
de los mapes abut de porque como dice
Perdón estamos jugando al gran bón yo en
este caso porque yo s creo que el tema
del neoterm yo lo he puesto así mis
columnas en el problema del
neoterm que impulsa y promueve la
minería ilegal es en este momento el
principal problema del Perú apunta a
consolidarse en el en el corto y mediano
plazo y va a ser el problema El problema
solucionar del próximo gobierno por qué
porque tenemos un una industria que es
la minería ilegal aurífera que paso con
una trepada del precio del oro a raíz de
la de la de la toma de posición de Trump
no eh que tiende a crecer Con redes de
penetración en autoridades locales
regionales nacionales a través del
Congreso de la República con policía
Lamentablemente en muchos sectores
corrompida por estos estructuras el otro
día un
general connotado de la policía no voy a
decir su nombre dice que incluso por
ejemplo en el tránsito del Oro ilegal
desde pataz hasta Bolivia hay varios
puestos policiales los policías se
pelean por los puestos policiales
justamente por el cobro de los cupos de
los policías a estas economías eh
ilegales y y por lo tanto corrompi bles
y además con milicia propia y con
control del territorio estamos ante el
nuevo terrorismo Felipe y yo creo que
esa va a ser ese va a ser el gr Ojalá
que los peruanos no tardemos tanto en
unirnos como en los 80 que tuvo que ha
una bomba et tarata para que
reaccionemos el tema lo tenemos ya en la
urbe lo pasa que acá hay mucha
hipocresía yo de repente les voy a apcer
ligero a mí no me parece tan complicado
El problema porque el oro no es coca el
oro es el oro el oro es la moneda
mundial entonces lo que se tiene que
hacer es poner 24 o 48 refinerías del
Estado peruano y el estado per no compra
todo el oro y el oro deja de ser ilegal
y al Señor berit o al señor este Saldaña
o al señor batter que tenga su concesión
le vas a formalizar a quien está
haciendo el hueco en tu concesión porque
tú no la estás haciendo pero
un que el lavado de activ porque
blanquea plata
además Perdón perdón Olvídate primero
lado de activos el oro lo compra el
Banco Central de reserva murió la flor
hermano al precio internacional porque
la la medida del precio del oro Lo pone
a
Inglaterra murió la flor hermano se
acabó porque los señores ricos del Perú
saben perfectamente Quién tiene el oral
también le compran a ellos y no me vas a
venir a decir que la exportación de oro
ilegal a Bolivia este no la ven Entonces
el oro no es Coca Lo que pasa es que
para tomar esa decisión te tienes que
pelear con la sociedad Nacional de Mena
petróleo Entonces el presidente tiene
que estar dispuesto a pelarse con el
papa por los intereses del Perú pero no
sigamos abundando porque claro este esta
desgracia que pasa en el Perú pasa
además en un clima de de absoluto
descrédito de todos los políticos por
eso verí dice que es una pena lo que
tenemos volvamos a las 6 resulta que hay
un señor que se llama oyant mal ataso
que también vino con el tema de la coca
se acordarán oro Sí este oro no este
agua no oro sí coca no se acuerdan lo
que decía que iba a ser este pan de Coca
entonces en qué tioos terminado el que
señor está al borde de la cárcel porque
el señor llegó él que era nacionalista o
sea él era nacionalista era de izquierda
etnocacerista llegó con plata en buen
romance de su jefe Chávez y están en los
alegatos finales para que se vaya la
Cana por laado activo por corrupto o
llanta o mala y su esposa que también
era de coracora y la pegaba de misia y
el primer día de su mandato que hizo ser
verí porque se fue y se tomó su foto en
cosas te acuerdas o no te acuerdas que
se tomó su foto en cosas o no Bueno pero
para eso tuvo este la anuencia de quién
Pérez de Cuellar no no no la familia
Pérez de cuar no la familia Pérez de
cuyar la derecha Cobarde del Perú que
tenía que llevarse bien y lo voy a decir
claramente con la cholita de Cora cora
la viser la
vistieron ones le prestaron sus joyas la
pusieron en cosas este la llevaron a
cócteles y le dijeron No seas comunista
s buena y como ella vino de este lado
bueno de
la de la fuerza como si fuera la guerra
de las Galaxias dijeron ya OK perfecto y
se dedicó a hacer antim minería durante
todos sus años de gobierno por eso
estamos como estamos y ahí creció todo
el tema ilegalidad que ya tiene pues más
de 15
años pacto de alguna manera con con oant
mala para que no interviniera en la
parte económica cosa que hizo él se
dedicó a hacer lo suyo lo que sabía
hacer que era enriquecerse legalmente
Entonces sí hubo un pacto de alguna
manera no nos llevó al hoo porque
acuérdate Cómo se caían los mercados
Cómo se caía la industria Cómo se caían
las inversiones cuando temimos que
entrara por primera vez en la época de
Alan García y después la segunda vez
podías comprarte El Perú por dos soles
es que ahí está el problema Pues los
ricos del Perú creen que el dinero está
por delante de la política lo más
importante es la política ahí se gestó
el antifujimorismo el anti aprismo la
judicialización de la política y eso
pactó los cobardes de todos los gremios
del Perú y soportamos esta tontería y
ahí se gesta lo que viene después porque
no podía ganar keiko porque se tenía que
quedar ppk y han destrozado el sistema
político por es eso estamos como estamos
Oy an tomadín al margen de lo que se han
podido tirar que son
centavos el daño
institucional hasta el día de hoy por
eso existe antauro por eso existe cerrón
porque en un periodo de Bonanza
económica lo que se hizo es socavar la
política y la política Mario es más
importante que la economía la política
signa la economía ahí está el origen del
problema de petroperú que hoy estamos
pero sigamos avanzando eh A ver resulta
que en esta desgracia en este antia
prismo y en este antifujimorismo que se
iba heredando quién hereda el antia
prismo y el antifujimorismo de lanto
nadinn eh pepek cierto que era un
comerciante que era corrupto de que yo
tenía un año así de sencillo pero era
blanco hablaba inglés iba Lima Golf era
el markam y nos soplamos al gringo l
vista bacán bacán se cae ese señor y
aparece vizcarra que vuelve a encarnar
el anti humorismo y el anti aprismo de
qué estamos hablando con vizcarra otro
que destroza la economía peruana
Porque después viene una pandemia y el
tipo aprovecha la pandemia para pasar
piola en sus delitos En qué anda
vizcarra Bueno pues en que han
inhabilitado a
vizcarra Mejor dicho quieren inhabilitar
a vizcarra 10 años en la deción pública
a Salvador de solar otro patita refrac
casado actor de quinta productor de
cuarta pero era un chico lindo No es
cierto Entonces nos soplamos un golpe
estado más Vicente seos No es cierto
Entonces eso esa consecuencia de ese
golpe estado la estamos viendo en los
congresos de ahora porque vizcarra
también dijo el sisin no no no
reelección de congreso toda esta
desgracia ha ido incrego entonces los
papás de la criatura terminan siendo
este Los Abuelos de la desgracia que
tenemos ahora veamos la nota de la
subcomisión que está por inhabilitar 10
años a vizcarra a Salvador solar y a
Vicente Ceballos veamos la
nota en consecuencia el informe final de
las denuncias constitucionales 386 400 y
466 acumuladas ha sido aprobado por
mayoría El lagarto Martín vizcarra
podría sumar en los próximos días una
tercera inhabilitación para ejercer
cargos públicos Y es que esta mañana la
subcomisión de acusaciones
constitucionales del Congreso aprobó el
informe final que propone inhabilitar a
lagarto por 10 años por haber disuelto
el congreso en el
2019 he
decidido disolver constitucionalmente el
congreso y Llamar a elecciones de
congresistas de la
República pero El lagarto no fue el
único la subcomisión de acusaciones
constitucionales también aprobó la
habilitación por 5 años contra El
expremier Salvador del solar y el
exministro Vicente
Ceballos y por el cual En nombre del
Consejo de ministros hago cuestión de
confianza en este mismo momento es así
que lagarto podría sumar una tercera
inhabilitación si es que este informe es
ratificado en la comisión permanente y
luego aprobado en el pleno del Congreso
hay que recordar que carra tiene en la
actualidad dos
inhabilitaciones la primera se aprobó en
abril del 2021 cuando el parlamento lo
inhabilitó por 10 años para ejercer
cargos públicos por el caso vacuna Gate
pido disculpas sinceras a los peruanos y
peruanas por no haber informado de ese
hecho en ese momento poco más de un año
de aquella inhabilitación el pleno del
Congreso volvió a inhabilitar a vizcarra
por 5 años esta vez por el caso obra
inza donde lagarto tuvo vínculos con
empresas privadas durante su gestión
como ministro de transportes en el
gobierno de Pedro Pablo
kucinski yo había
renunciado a la empresa se vizcarra en
diciembre de 2015 7 meses antes a pesar
de estar impedido para ejercer cargos
públicos el expresidente se la pasa
viajar en una intensa campaña con miras
a las próximas elecciones incluso a
través de sus redes sociales el agarto
se presenta cocinando y hasta en pijama
todo para seguir ganando adeptos en las
redes Aquí bien
acompañado y con esta compañía yo estoy
seguro que pronto me recupero
Saludos todo parece indicar que el
futuro de Lagarto no es está
Precisamente en las elecciones del 2026
sino en alguna celda de algún penal de
la
[Música]
capital a ver
este el golpe se dio el golpe fue
aplaudido este y las consecuencias las
estamos viendo hasta ahorita vizcarra
quiere volver a ser candidato esta sería
su tercera inhabilitación del solar se
muere de miedo de ser candidato Creo yo
que hubiera sido un gran candidato pero
los estertores de ese golpe se siguen
viviendo en este
congreso porque te destroza el Consejo
Nacional de magistratura con el caso
lavajato se aupa para destrozar a todos
losos políticos desaparece la reelección
y pone tod estos vuelven con este to
esta Sol de Villa que es el rey de la
sopa porque te agarra y te pone 10
sector litros de agua y te malora la
sopa ellos son los papás de la criatura
lo que estamos viviendo la crisis
política ellos son los papás
pero lo que estamos viviendo en este
momento y ya que mencionas a odebrecht
odebrecht comienza en el 2003 con
Lula y yo lo interpreto como una especie
de competencia entre el poder político
que
tenía Hugo Chávez en Venezuela que tenía
todo el dinero del petróleo y podía
repartirlo aparece Lula Y dice Bueno yo
también quiero él crea todo este no es
solo es todo el caso lavajato que
incluye un montón de constructoras y ahí
comienza a filtrarse todas estas coim
misiones pone y saca presidente para
poner presidentes y para y para
fortalecer a la izquierda
eso eso va avanzando llegamos hasta esto
yo de alguna manera creo que cuando la
gente está contenta y eso es lamentable
hay un estudio que estaba viendo que
cuando la gente tiene hambre está
dispuesta hasta sacrificar su libertad
para comer Entonces qué es primero la
libertad o la comida lamentablemente es
la comida y esto viene de un estudio
sobre
el el el tercer Ray con Hitler no O sea
de esa manera pasando por una crisis
después de la Primera Guerra Mundial es
que llega al poder por qué porque había
esta necesidad y la gente está
sacrificando su libertad y ya la hemos
visto también con fujimori la gente
estaba contenta y le aceptó a fujimori
El golpe de estado o sea somos bien su
solamente Te abro un un y luego le
aceptamos Perdón para terminar pero le
aceptamos a vizcarra porque vizcarra se
dedicó de cuerpo y alma a cuidar su
imagen a comprar a toda la prensa para
tener una alta popularidad que es lo
opuesto a lo que le está pasando a
dinarte entonces en esas condiciones la
población
engañada por los medios y porque la
situación no estaba tan mala como le
aceptó el golpe de estado simplemente
Mario para que la gente lo entienda de
repente no lo sabe la gente no pero es
verdad después de la Primera Guerra
Mundial la humillación de la paz de
Versalles hay un patita que se llama
odol Hitler que era racista que era un
agitador callejero No es cierto que no
gana las elecciones pero maneja el
congreso y lo agarra hindenburg y lo
arrodilla y él se hace ciller de
Alemania bueno nuestro futuro Hitler va
a ser an tauro porque va a galopar en
las elecciones parlamentarias y él va a
terminar siendo presidente del Congreso
Porque además de que la derecha bruta y
acobardada no tiene gente ni keiko ni mi
tío porqu tiene gente que le haga frente
a alguien como él sí porque no tiene
cómo pechar lo Claro porque porque pinta
ser el candidato
disruptivo manodura qué es lo que el el
el el el digamos una alta proporción del
del país está esperando Pero nuevamente
Ojalá deseo que te equivoques y y y
desearía que que justamente algún Alo de
inteligencia pase por nuestros líderes
de la derecha centro derecha y es más
para que logren articular una
candidatura de consenso igual de
disruptiva que le puede hacer frente a
la de antauro no entonces este eh yo yo
creería que esa es la la la o o a los
anuros que se puedan presentar digamos
no tiene que ser él pero digamos ahí hay
una ahí hay una gran responsabilidad en
esta clase política sobre todo de la
gente que quiere un poquito El Perú y se
llama aí mismo como sensata no se
califica como sensata coro Ah ahí
tenemos un una discusión Yo no creo en
el consenso de la centroderecha Bueno yo
le regalo plata a los pobres No a los
blancos muertos de hambre que quieren la
política a los que no existen
electoralmente ni hablar un minuto con
ellos nada ni al enemigo ni el agua ni
la justicia vamos a ir a la pausa porque
hay un patita que piensa así como yo
solo que el Pata es presidente de
Estados Unidos El pata es bien radical
ha llegado a Estados Unidos acá todo el
mundo lo aplaude vamos a ver cómo nos va
con nuestro tlc vamos a ver cómo nos va
con nuestro chancay porque Trump es
Trump Trump es presidente de Estados
Unidos no es presidente de Perú Ah y por
si acaso el estado más nicio de Estados
Unidos es tres veces más importante que
el Perú económicamente hablando por dar
un no se molesten El Perú no existe en
Estados Unidos Trump lo más probable es
que con la justa sepa dónde queda
Sudamérica a ver si sabe dónde queda
Perú Pero en fin les presentamos terraa
de Chepe Conde donde el mar y la
diversión se unen creando un paraíso
exclusivo no se va a ver usted no se va
a cruzar ahí con baron Trump ubicado
entre Asia y Cerro Azul terraza de
chepeconde ofrece un estilo de vida
exclusivo ahí no va a estar ni banca ni
va a estar la actual presidenta no va a
estar Ninguno de los Trump pero usted
puede ser el Donald Trump de terraza de
chepeconde con piscinas tipo playa no es
maro lago por si acaso no es Malibú pero
es un Bulevar comercial espectacular con
título de propiedad en uno de los
condominios más electos del sur
aprovecha los precios Mágicos en terraza
de chp conte condominos club Boulevard
visítanos en Aventura B o separa tu cita
al 905 457 777 siempre con el respaldo
de condominios de Ventura vive la magia
realmente va a ser mágico para nosotros
Trump Ver para creer pausa
regresa está viendo
pbo Hola soy Philip PS invito a todos
los operadores radiales de todas las
provincias del Perú a unirse a nuestra
gran cadena informativa multiplataforma
de pbo completamente gratis